## **基础架构**

#### **概述**

专线服务整体架构图如下：

 ![](/image/Networking/Direct-Connect-Service/Infrastructure.png)



#### **专线服务的组件**

专线连接(Direct Connect)

- 物理连接(Connection)：用于连接京东云机房和客户IDC机房的物理链路。
- 专线通道(DirectConnect Tunnel)：用于连接物理连接和边界网关的逻辑链路。



托管连接(Hosted Connect)

- 托管专线(Hosted Connection)：用于连接京东云机房和客户所在的京东云托管区设备的物理链路。
- 托管通道(HostedConnect Tunnel)：用于连接托管专线和边界网关的逻辑链路。



边界网关(BGW，Border Gateway)：承载VPC与外部设备/环境进行通信的网关，目前已承载的功能为专线服务，边界网关会自动关联到该用户同地域下的全部VPC。



#### **高可用架构**

专线服务的所有组件全部采用/支持高可用架构设计，其中：

- 物理连接/托管专线，建议客户在同地域接入两根以上的物理链路，以保障物理链路的高可用性。
- 边界网关，客户创建边界网关时，会默认创建双活模式的边界网关。
- 专线通道/托管通道，客户创建通道时，会默认创建双活模式的专线通道/托管通道。